Ок, ты сделал первую попытку написать
код и исправить ошибки.
Такой тип экспериментов является
важной составляющей обучения —
разработке на Андроид.
Давай теперь поговорим о размере вьюшек.
Мы знаем, что ширина и высота
измеряются в единицах DP, т.е. –
в пикселях, не зависящих от плотности.
Благодаря этому картинка отображается
правильно на самых разных устройствах.
Но при этом, есть возможность ещё
улучшить интерфейс пользователя (ИП).
Если я напишу здесь немного более длинный
текст, например: «Погоди, —
у тебя сегодня день рождения?»
Обрати внимание – текст здесь обновился,
но он стал занимать две строки.
Лучше, чтобы он был на одной строке, —
т.к. все равно с этой стороны еще
остается много ценного места на экране.
Блок не изменил своего размера,
потому что мы назначили ему фиксированную
ширину и высоту в 150dp.
Если задается конкретное значение —
ширины и высоты, как здесь, это называ-
ется жестко запрограммировать значение.
Обычно это считается
плохой практикой, —
потому что, если текст может измениться,
как здесь, он будет смотреться смешно.
Нам нужно изменить ширину,
например, на 200, так —
чтобы он весь поместился на одной строке.
Но это очень неудобно, каждый раз
изменять ширину и —
высоту, когда изменяется текст.
Ты не можешь знать, как
изменится твой текст.
Например, в случае приложения,
которое показывает новостные статьи, —
нельзя знать, какой длины будет
каждый заголовок.
Не хочется, чтобы ИП сбился, если
попадется очень длинный заголовок или —
наоборот – очень короткий.
В Андроид можно решить эту проблему,
назначив ширине —
специальное значение, которое
называется «Обволакивать контент».
Благодаря этому ширина
ТекстовойВьюшки подстраивается так —
чтобы быть точно равной
ширине контента внутри неё.
Она не слишком короткая и
не слишком длинная.
Она как раз такая, как надо.
То же самое для высоты, вместо того,
чтобы задавать ей значение в 150 dp, мы —
можем установить ей особое значение «Об-
волакивать контент» и текстовая вьюшка —
будет меняться так, чтобы её высота была
точно такой, как высота текста в ней.
Как видишь, установка для высоты и ширины
значения «Обволакивать контент» - очень —
мощное средство, т.к. здесь справа у тебя
мог быть контент, который после этого —
поднимется вверх, т.к. теперь текстовая
вьюшка не занимает это место.
И точно так же, если у тебя есть
текстовые вьюшки здесь внизу, —
теперь они могут подняться прямо
до этой первой текстовой вьюшки.
Возвращаясь к примеру с новостным прило-
жением, ты бы не хотел, чтобы описание —
статьи расположилось далеко внизу
в 150 DPI от заголовка статьи.
Лучше, чтобы описание было
прямо под заголовком статьи.
Давай вернемся немного назад
и попробуем более короткую строку.
Выполни наше задание.
Тебе нужно изменить кое-что в коде.
Измени значение ширины и высоты Текстовой
Вьюшки на «Обволакивать контент».
Затем замени текст на длинное-длинное
предложение или параграф, так —
чтобы он точно занял больше
одной строки на экране устройства.
Можешь даже напечатать целую песню про
день рождения, она достаточно длинная.
Внизу – ссылка на
код из задания.